1912, OTARU
Terima kasih sudah datang!
SAKE
Hei! Apa-apaan...
Perhatikan langkahmu!
Apa masalahmu?
Tunggu. Kau wanita yang cantik.
Jangan menghalangiku.
Wanita yang penuh semangat.
Wanita idamanku.
Apa yang kau lakukan?
Apa urusanmu, Pak Tua?
Jangan ikut campur!
Hei, apa masalahmu, Pak Tua?
Lupakan saja. Ayo pergi dari sini!
Hei! Ayo!
Mengesankan. Kau masih tetap hebat.
Kapten unit kedua Shinsengumi
Nagakura Shinpachi.
Siapa kau?
Namaku Ichikawa Makoto.
Aku datang dari Tokyo.
Ada yang harus kutanyakan kepadamu.
Ini tentang Shinsengumi.
Pergi!
Tunggu dulu!
Tak ada yang ingin kukatakan.
Aku tidak akan pergi
sampai kau bicara padaku.
Tak mungkin orang lain. Harus kau.
Kau
sengaja membiarkan para pemabuk itu
mengganggumu, bukan?
Kumohon. Aku ingin tahu
tentang Shinsengumi...
Tidak...
Aku perlu tahu kebenaran
tentang Hijikata Toshizo.
Hijikata Toshizo.
Dia
punya tatapan yang sama denganmu.
Tajam dan agresif,
seperti semak berduri.
Atau mungkin
ceroboh seperti orang yang menabrak
semak berduri.
Kau terluka, aku menjual obat.
Kami menyebut orang seperti itu
baragaki, bocah berduri.
Persis seperti itulah
Hijikata Toshizo.
Bersiaplah.
Ayo.
Aku pasti akan memberimu obat.
- Guru.
- Guru!
Kau... Serangan rendah?
Dasar pengecut!
Seni pedang adalah
untuk pertempuran, bukan?
Dalam pertempuran, siapa yang peduli
soal bertarung dengan adil?
Berani-beraninya,
hanya seorang pedagang!
Ayo, majulah.
Beri tahu aku
jika kau butuh obat lagi.
- Hei, ini.
- Terima kasih.
Apa kau selalu melakukan aksi
seperti ini?
Ya. Lebih cepat menciptakan
yang terluka daripada melacak mereka.
Benar, bukan? Di sana!
- Terima kasih atas bisnisnya.
- Jangan pernah kembali!
Wajah yang aneh. Baiklah, aku salah.
- Keluar saja!
- Ya, aku pergi.
Dojo Shieikan.
Kumuh sekali...
Hei! Ini dojo, 'kan?
Hentikan! Dasar berengsek!
Kau seharusnya jatuh.
Karena mereka melukaimu.
Okita Soji.
Meski biasanya lembut
begitu dia menghunus pedangnya,
dia iblis.
Anak berbakat pedang sejati.
- Ayo!
Serangan kejutan. Bagus.
Itu artinya aku menang.
Aku yang membunuh guru kita.
Aku menang.
Aku yakin sudah bilang
jangan berkelahi, bukan?
Kalian berteman, bukan?
Abiru Eisaburo.
Dia agak pemalu
tapi kebaikan itu adalah
hati nurani Dojo Shieikan.
Baiklah, anak pintar.
Soji. Eisaburo. Makanan sudah siap.
NAGAKURA SHINPACHI
Jangan hiraukan aku.
Ayo. Ya?
Aku kelaparan!
Sanosuke. Hajime. Heisuke.
Cepat makan.
Apa ini?
Harada Sanosuke.
HARADA SANOSUKE
Dia mencintai makanannya
lebih dari apa pun
dan tak tahan omong kosong.
Astaga, ini enak.
Sayuran lagi? Kita berhemat, ya?
Jika kau tak mau, boleh kami
berikan milikmu kepada anak-anak?
Mereka masih tumbuh.
Baik. Mereka bisa memakannya.
Aku tak pernah mengenal orang
yang bisa memakai pedang seahli dia.
Dia adalah Hajime Saito.
Kalau begitu, kau juga
bisa makan punyaku.
Benarkah? Terima kasih.
Todo Heisuke.
TODO HEISUKE
Dia orang paling baik
yang akan kau temui
tapi dia juga cepat
memulai perkelahian.
Kau bercanda?
Yamanami Keisuke
yang paling logis di Shieikan.
Jangan menggila saat makan!
Gen, bangun. Waktunya makan.
Yang tertua di antara kami,
Inoue Genzaburo...
Bangun! Hei!
INOUE GENZABURO
Selalu tertidur. Ya.
Ini akan menjadi kemenangan mudah.
Siapa kau?
Maaf mengganggu waktu makan kalian.
Aku penjual obat keliling.
Kalian butuh sesuatu?
Kami tak butuh apa pun.
Pergi dari sini.
Kata orang, "Lebih baik aman
daripada menyesal."
Atau kalian belum pernah
mendengarnya?
Apa masalahmu?
Aku datang
untuk menantang dojo kalian!
Master dojo!
Keluarlah!
Dan pria yang akan menjadi
master keempat aliran Tennen Rishin
jika menganggap Shieikan sebagai
satu keluarga besar, dialah ayahnya.
Bos.
Pria yang pantas mendapatkan
gelar itu, Kondo Isami.
Bos. Ada tamu aneh.
KONDO ISAMI
Tidak bisakah menunggu?
Cepat.
- Kenapa ribut-ribut?
- Pria ini berani sekali.
- Dia berani?
- Itu dia. Di sana.
Apa kau adalah
penjaja obat terkenal
yang menghancurkan dojo
di seluruh Kanto?
Bagaimana jika benar?
Kabarnya kau sangat merepotkan.
Namamu?
Dari Desa Ishida di Tama.
Hijikata Toshizo.
Ada apa?
Dalam pertarungan sungguhan,
kau akan mati.
Terlalu banyak gerakan yang sia-sia.
Jangan berani meremehkanku!
Itu tidak akan membantumu
dalam pertarungan sungguhan.
Begini cara menendang.
- Bos tidak menahan diri.
- Menurutmu pria itu baik-baik saja?
Kau hebat!
Akhirnya, setelah sekian lama,
orang yang bisa membuatku lebih kuat.
Jika kita melanjutkannya,
ini bisa mematikan.
Jika aku tidak cukup kuat,
aku akan mati. Itu saja.
Kenapa kau sangat ingin
menjadi lebih kuat?
Darahku.
Darahmu?
Aku tidak bisa menghentikan
darahku mendidih.
Hanya saat aku
melawan orang yang kuat
aku benar-benar merasa hidup.
Di zaman sekarang
keahlian pedang sudah usang.
Sekuat apa pun pedangmu
kau tak bisa
mengubah arah negeri ini.
Apa kau bodoh?
Apa serunya melakukan hal
yang masuk akal?
Melakukan hal yang tidak bisa
dilakukan orang lainlah
yang menjadikanmu jagoan.
Aku setuju.
Maafkan aku.
Kalau begitu,
aku akan berusaha maksimal.
Ya!
Jangan mati!
Tunggu sebentar!
Kena kau!
Tidak cukup bagus.
Dia baik-baik saja, 'kan?
Aku yakin dia tidak mati.
Hei.
Dia tertawa saat tidak sadarkan diri.
- Kau benar.
- Itu menakutkan.
Dia lebih menyulitkanmu
daripada dugaanku, bukan?
Sudah lama aku tidak
melihatmu seserius itu, Kondo.
Hei.
Ya, aku tidak mengira dia mampu.
Pria ini mungkin cocok untuk kita.
Aliran Tennen Rishin.
Gaya yang dibuat
untuk pertarungan sampai mati.
Gaya pertarungan praktis
yang mengharuskanmu
menghadapi musuh
tanpa memedulikan apa pun.
Cukup enak, bukan?
Ini.
Pada musim semi 1859
Hijikata Toshizo bergabung dengan
dojo Shieikan aliran Tennen Rishin.
Usia 24 tahun.
Sudah.
Empat tahun sebelum
nama Shinsengumi bergema
di seluruh Kyoto.
NYANYIAN SAMURAI
Pada saat itu, kekuatan syogun
yang sebenarnya dipegang
oleh Tetua Agung, Ii Naosuke.
Sejak Kapal Hitam tiba, dia sangat
menganjurkan untuk membuka Jepang.
Jika berperang dengan Amerika,
negara kita tidak akan menang.
Meski tidak bisa
mendapatkan sanksi kekaisaran
kita tidak punya pilihan
selain menandatangani perjanjian!
Namun, pada tanggal 24 Maret 1860
dia dibunuh oleh ronin dari Mito
di luar Gerbang Sakuradamon.
Setelah ini, syogun pro-pembuka
dan faksi lawan, Sonno Joi
terlibat konfrontasi habis-habisan.
DOJO SHIEIKAN ALIRAN TENNEN RISHIN
Sekarang kesempatanmu! Ayo!
Aku benar-benar minta maaf!
Maafkan aku!
Maafkan aku.
Aduh!
Berhenti!
Naosuke si mesum,
kami memenggal kepalamu!
Naosuke mesum!
Naosuke. Itu Naosuke!
- Ii Naosuke. Ke!
- Naosuke mesum! Si mesum!
998.
999!
1.000!
Hei, Soji.
Ya?
Sudah setahun penuh.
Seribu kali berlatih mengayun.
Setiap hari, tanpa terlewat.
Bukankah sudah cukup?
Ajari aku gerakan atau semacamnya.
Teknik sungguhan.
Jika bisa mengeluh,
kau bisa mengayun.
Diam!
Bagaimana aku bisa kalahkan bos kita
hanya dengan berlatih mengayun?
Alasanku bergabung adalah
untuk mengalahkannya.
Mengalahkan bos, katamu?
- Tidak akan pernah!
- Baiklah.
Aku akan mengajarimu teknik khusus.
- Soji.
- Tapi hanya jika
kau bisa mengalahkanku.
Setuju.
Ambillah pedang kayu.
Aku akan menghajarmu.
Aku tidak keberatan dengan ini.
Jangan mengejekku.
Ini enak.
Aduh. Perutku sakit.
Kau tertawa terlalu keras.
Ayolah, pria ini menghabiskan
setahun penuh
melakukan latihan
seribu ayunan setiap hari
tapi dia tidak bisa
mendaratkan satu pukulan pun.
Selain itu, dia dihajar
dengan pemukul futon!
Pada dasarnya,
itu menjadikanmu futon!
Futon!
Bagus sekali.
Jangan sombong! Pertarungan kita
dimulai sekarang, Hajime!
Jika kalah dariku,
kau kalah dari futon.
- Aku akan melawanmu. Dasar futon!
- Siapa yang kau sebut futon?
Hei, kalian berdua, jangan berkelahi!
Hentikan. Kami sedang makan.
Biarkan saja. Makanan
dan perkelahian. Seperti keluarga!
Toshi! Hajime! Hentikan.
Lepaskan aku.
Kondo, kau pemimpin dojo ini.
Kau harus lebih bermartabat.
Patriot tanpa nama mengubah sejarah
di Insiden Sakuradamon.
Tidakkah itu membuatmu frustrasi?
Kuharap kita akan mendengar kabar
tentang Kobusho.
Kobusho?
Sayangnya, masih belum ada kabar.
Astaga, jangan ingatkan aku.
Hei, apa itu Kobusho?
Itu akademi militer resmi kesyogunan.
Keadaan menjadi bergejolak
sejak Kapal Hitam tiba.
Untuk mempersiapkan yang terburuk
kesyogunan mendirikannya untuk
meningkatkan kekuatan militer mereka.
Mereka mengajarkan
keahlian pedang, tombak
dan bahkan artileri gaya Barat.
Gurunya adalah yang terbaik
dari yang terbaik
dibawa dari seluruh negeri.
Jadi, itu pusat pelatihan terbaik,
diajarkan oleh orang-orang terkuat.
Kondo saat ini
membuat dirinya kelelahan berusaha
menjadi salah satu guru itu.
Gurunya kelas satu,
disetujui oleh kesyogunan.
Maka nama Shieikan juga akan diakui.
Kita akan dapat gaji dan akhirnya
bisa keluar dari tempat kumuh ini!
Dan kita bisa mengajar
lebih banyak anak.
Itu pasti mudah
dengan kemampuanmu, Bos.
Tidak. Tidak semudah itu.
Apa maksudmu?
Bagaimanapun
Shieikan akan selalu
menjadi dojo tua yang usang.
Menjadi terkenal
hanyalah impian semu.
Apa ini?
Apa itu tentang Penebas Persimpangan?
Orang yang muncul belakangan ini?
Ya. Ada satu juga
sekitar tiga hari lalu.
Pedang kayu. Kau pikir
bisa menantangku dengan itu?
Jangan main-main denganku,
Berandal Tidak Berguna!
Dia mengalahkan Watanabe Noboru,
yang punya pedang asli
hanya dengan pedang kayu?
Apa Watanabe ini hebat?
Dia kepala instruktur aliran
Shindo Munen, Renpeikan
salah satu
dari tiga dojo terbaik Edo.
Menghadapi ahli dengan pedang kayu,
dia pasti sangat percaya diri.
Baiklah.
Jika aku mengalahkan
penebas berengsek ini
itu akan membuat Shieikan terkenal.
Menarik.
Baiklah, akan kulakukan.
Dengarkan Tuan Futon Datar. Bodoh.
Aku setuju.
Kurasa kau tidak bisa melakukannya.
Dengan keadaanmu sekarang, Hijikata
kau tak akan menang
dalam seratus kali percobaan.
Soji, kau juga, Berengsek!
Sakit!
Sudah cukup kalian semua! Hei!
Futon Datar! Saito berengsek itu!
Aku akan menghancurkan Soji
suatu hari nanti.
Akan kuhabisi mereka semua...
Kau akan mengalahkan
Penebas Persimpangan, 'kan?
Bos...
Aku akan ikut denganmu.
Apa? Jika kau datang
untuk mengejekku, lupakan saja.
Jangan merajuk.
Lalu? Apa rencanamu
untuk menemukan pembunuh ini?
Kau tidak akan berkeliaran semalaman
berharap dia akan menyerangmu, bukan?
Aku punya rencana untuk itu.
Itu dia.
Apa yang membuatmu berpikir dia
akan menjadi target berikutnya?
Kashiwai Shunsuke
adalah ahli iai, bukan?
Penebas berengsek itu
dia tak pernah
melawan master iai, 'kan?
Begitu rupanya.
Pintar juga kau, Toshi.
Jangan sok pintar.
Apa?
Kau Kashiwai Shunsuke, 'kan?
Benar.
Aku meminta
kehormatan untuk bertarung.
Itu dia.
Aku sudah menunggumu,
Penebas Persimpangan.
Toshi!
Ayo! Kutenggelamkan kau
dalam darah...
Penebas Persimpangan sialan!
Aku Hijikata Toshizo
dari aliran Tennen Rishin.
Siapa kau?
Okada Izo.
Kau Penebas Persimpangan
tapi memberitahuku namamu
semudah itu?
Itu terucap begitu saja. Sial!
Kau dari Tosa?
Bagaimana kau bisa tahu?
Aksen Tosa-mu yang kental
membuatmu ketahuan.
Ada apa dengan pria ini?
Okada Izo! Bersiaplah!
Jika kau tiba-tiba menyerangku,
aku tidak bisa menahan diri.
Cepat sekali.
Pria itu monster.
Silakan lari jika kau mau.
Kabur?
Kau bisa bicara omong kosong
setelah mengalahkanku
pria terkuat di seluruh Edo.
Terkuat?
Kau yang terkuat?
Benar.
Jika kau mengaku
sebagai pria terkuat di Edo...
OKADA IZO
Maka cukup mengalahkanmu
aku menjadi yang terkuat baru.
Hei, kau! Pria besar!
Aku?
Pedang yang ada di pinggulmu.
Berikan kepada pria ini.
Aku tak mau dia mengeluh kalah
karena tak punya pedang asli.
Jangan berani meremehkanku.
Jika kau menggunakan
pedang kayu, aku juga.
Benarkah? Terserah kau saja.
Apa-apaan? Kau hanya bisa bicara?
Nyaris sekali.
Sulit dipercaya!
Mereka seimbang.
Lihat? Aku yang terkuat di sini!
Tidak... Aku.
Hei, Toshi! Toshi! Toshi!
Kau cukup hebat.
Kau juga punya keahlian.
Tetap saja, kenapa kau menebas orang
dengan pedang kayu?
Dengan begini,
aku tidak membunuh lawanku.
Itu artinya aku bisa melawan
orang kuat berulang kali.
Namun, jika kau ditebas,
semua berakhir.
Kau...
Pernahkah terpikir olehmu
bahwa kau yang akan kalah?
Tidak.
Namun, aku tak suka membunuh orang.
Lalu kenapa kau
melakukan penebasan ini?
Untuk menjadi
pria terkuat yang pernah ada.
Kebetulan sekali.
Aku juga.
Kita akan bertarung lagi, Toshizo.
Tentu.
Aku masih tak percaya!
Toshi. Kau sungguh melawan
Penebas Persimpangan hingga seri?
Berapa kali harus kukatakan? Ya.
Hentikan omong kosong itu.
Itu cukup picik.
Rekanmu berhadapan langsung
dengan pria yang sangat tangguh.
Setidaknya kita
bisa memujinya untuk itu.
Jadi, di mana
Penebas Persimpangan sekarang?
Entahlah.
Kami bilang, "Kita akan
bertanding lagi," dan berpisah.
Apa yang kau pikirkan?
Kau menemukan pembantai itu
dan membiarkannya pergi?
Karena...
Dia pria yang hebat.
Aku tahu!
Bagaimana jika kita
ajak dia bergabung?
Dengan orang sekuat itu,
nama Shieikan akan cepat menyebar.
Tunggu, bukankah kau melawannya
untuk membuat kita terkenal?
Benar juga.
Bos, apa dia sungguh
melawan penebas itu sampai mati?
Kau masih tak percaya?
Baru kemarin Toshi
tidak bisa mencetak
satu angka pun melawan Soji
dengan pemukul futon.
Benar.
Awalnya, penebas itu unggul. Tapi...
Perlahan, itu menjadi pertarungan
yang seimbang.
Pedang Toshi
mungkin menunjukkan nilai sebenarnya
hanya pada batasnya.
Pria itu mungkin lebih dalam
daripada kelihatannya.
Kuda-kuda Hiraseigan.
Sial, aku hampir berhasil...
Tidak, kau salah. Kau terbuka lebar.
Ya, aku tahu.
Ketidaksabaranmu
menghalangi kemajuanmu.
Hiraseigan adalah kuda-kuda berbahaya
yang berisiko saling menyerang.
Jangan terburu-buru.
Aku tahu, tapi...
Ada apa, Eisaburo?
Kau juga berlatih
kuda-kuda Hiraseigan?
Aku juga ingin menguasainya.
Kalau begitu, minta Soji mengajarimu.
Aku sudah memintanya,
tapi dia menolak.
Kenapa?
Dia bilang kuda-kuda Hiraseigan
terlalu berbahaya.
Soji hanya mengajarkannya
kepada mereka yang disetujui Bos.
Itu sebabnya aku akan
menguasainya sendiri.
Kalau begitu,
minta dia mengajarimu teknik lain.
Tidak.
Harus Hiraseigan.
Apa maksudmu?
Karena kalah bukan pilihan.
Ada seseorang
yang sangat ingin kau kalahkan?
Bidik!
KOBUSHO SYOGUN DI EDO
Kumohon!
Kumohon...
Tolong pertimbangkan sekali lagi.
Aku yakin sudah pernah memberitahumu.
Gaya pedang petani terpencil
tak punya tempat di Kobusho kami.
Berapa kali pun kau datang,
jawabanku tak akan berubah!
Dengan segala hormat!
Gaya aliran Tennen Rishin kami
memiliki rekam jejak yang terbukti.
- Rekam jejak?
- Ya.
Kuil Nikko Toshogu,
tempat Tuan Ieyasu diabadikan.
Di antara Hachioji Sennin Doshin
yang menjadi penjaganya
ada banyak praktisi
aliran Tennen Rishin.
Selain itu
dalam pendaftaran Sanada Hannosuke
kepala Genbukan
aliran Hokushin Itto
dari 633 ahli bela diri
yang terdaftar
64 dari aliran Tennen Rishin kami.
Lalu, di antara 21 sekolah
dalam pendaftaran
sekolah kami
yang paling banyak terwakili ketiga.
Selain itu, Kobusho
didirikan oleh kesyogunan
untuk meningkatkan
kekuatan militernya, bukan?
Maka tak ada gaya
yang lebih cocok daripada aliran
Tennen Rishin yang disempurnakan
untuk pertempuran sungguhan.
Terima kasih banyak, Yamanami!
Akhirnya aku bisa
menjadi pelatih resmi!
Selamat.
Akhirnya kalian menjadi pelayan,
seperti impian kalian.
Ini akan menjadi nama
untuk dojo Shieikan.
Selamat tinggal, kemiskinan!
Kita bisa membelikan
anak-anak pedang bambu baru.
Dan kita akan punya
lebih banyak makanan di meja.
Jangan terburu-buru.
Belum ada yang resmi.
Itu mungkin benar, tapi kita
menerima tawaran tidak resmi.
Lebih dari apa pun
kata-katamu benar-benar
membuatku terharu, Yamanami.
Terlalu berharap adalah kesalahan.
Selalu begitu...
Ayolah, Yamanami.
Nikmati saja momen ini.
Lagi pula, kau yang mewujudkan ini.
Kau harus memuji dirimu sekali saja.
Aku tidak menyukainya.
Apa itu? Ada masalah denganku,
aku di sini.
Bukan itu maksudku.
Yang tidak kusukai
adalah diriku sendiri, karena
tidak bisa menikmati momen ini.
Kau baik-baik saja?
Jangan berlebihan.
Yamanami mudah mabuk.
Hei, tempat apa ini?
Ini tempat sampah dan bau.
- Hei.
- Aku benci ini.
Siapa kau?
Hei, hei!
Apa yang kau lakukan,
masuk ke dojo kami memakai sepatu?
Astaga. Apa ini dojo?
Bau sekali,
kupikir ini tangki septik.
- Dasar kau...
- Toshi.
Bos...
Maafkan aku, Sasaki.
Sungguh tak terduga.
Monyet-monyet tinggal
di tangki septik ini.
Katakan lagi, Berengsek!
Hentikan. Itu Sasaki Tadasaburo.
Jangan macam-macam dengannya.
Siapa dia?
Mahaguru sekolah Shinto Seibu.
Pengguna kodachi terbaik
di seluruh Jepang.
Dia guru ahli pedang di Kobusho.
SASAKI TADASABURO
Jika kita bertarung,
pengangkatan Kondo akan dibatalkan.
Jadi
apa keperluanmu dengan kami?
Ada muridmu
di sini bernama Saito Hajime, bukan?
Bawa dia keluar.
Apa yang dilakukan Saito?
Dia menebas Ryunosuke, putra sulung
Tuan Hatamoto, Tajima Yamato-no-Kami.
Pasti ada kesalahan.
Ya, dia benar.
Hajime mungkin berkepribadian aneh,
tapi dia bukan pembunuh.
Pergi dari sini.
Tidak, itu bukan kesalahan.
Aku yang menebas Ryunosuke Tajima.
Hei, Hajime.
Apa maksudnya ini?
Aku tak menyukainya,
jadi, aku menebasnya. Itu saja.
Selagi Kondo
merendahkan dirinya demi kita
kau tahu apa yang baru saja
kau lakukan?
Kondo...
Tidak.
Kau menginjak-injak
impian kami semua!
Hei, aku tak peduli soal itu.
Aku berbuat sesukaku,
kapan pun aku mau.
Hanya itu aturan hidupku.
Selain itu
aku tidak pernah menganggap diriku
sebagai salah satu muridmu.
Hajime.
Kalian semua sangat menyebalkan.
Aku muak dan lelah dengan akting
"keluarga bahagia" kalian.
Hei, Hajime! Katakan lagi, Berengsek!
Ayo pergi dari sini, Pak Tua.
Dia memang pria seperti itu.
Aku turut berduka cita.
Hei!
Hijikata.
Eisaburo!
Kau tahu sesuatu, 'kan?
Kenapa
Hajime membunuh Tajima Ryunosuke?
Aku dan Hajime...
Sebelum datang ke Shieikan
kami pelanggan tetap
di dojo aliran Itto.
Berikutnya!
Hajime!
Ryunosuke.
Ryunosuke juga ada di sana.
Berikutnya!
Aku belum selesai!
Ryunosuke menyukai keahlian pedang,
dia tidak pernah puas.
Belum!
Meski dia lemah
dan ayahnya tidak memercayainya.
Hajime, kau sangat kuat. Kuat!
Apa yang kau tertawakan?
Meski begitu,
Ryunosuke tidak menyerah.
Dia ingin menjadi kuat,
sama seperti Hajime.
Setiap hari,
dia berlatih dengan satu tujuan.
Tapi tempo hari, kami menerima kabar
bahwa Ryunosuke mengidap TBC.
Aku...
Hidupku tak lama lagi.
Jangan berekspresi seperti itu.
Hajime.
Aku punya permintaan.
Ada apa?
Untuk kali terakhir
aku ingin berduel denganmu
dengan pedang tajam.
Apa kau gila?
Jika kau melakukan itu, kau akan...
Lagi pula, aku akan mati!
Hanya saja...
Aku tidak tahan.
Terlahir sebagai samurai
dan mati tanpa mencapai apa pun.
Aku ingin bukti bahwa aku
benar-benar hidup sebagai samurai.
Bagus.
Kau selalu membuatku kesal.
Jadi, sebelum kau mati,
aku yang akan membunuhmu.
Hajime...
Berhenti bicara omong kosong!
Kita tak bisa saling bertarung!
Eisaburo!
Lalu untuk apa kau berlatih?
Menghabiskan seluruh hidupmu
di sini bermain adu pedang?
Aku tidak begitu.
Begitu pula Ryunosuke.
Ryunosuke.
Serang aku
dengan segenap kemampuanmu.
Aku tak bisa menghentikan mereka.
Karena aku mengerti
perasaan Ryunosuke.
Begitu rupanya.
Kau mau ke mana?
Aku akan membantu Hajime, apa lagi?
Jika pergi, kau dikeluarkan.
Kenapa?
Hajime hanya mengabulkan
permintaan terakhir temannya.
Itu tak memberinya hak
untuk membunuh!
Aku tahu itu!
Tapi kau ingat perkataan bos, bukan?
"Jika makan bersama dan berjuang
bersama, kita keluarga."
Saito membunuh seseorang.
Itu menjadikannya penjahat.
Jika kita bantu, penunjukan Kondo
sebagai guru akan hancur.
Akhirnya...
Akhirnya itu terjadi.
Kita diejek dan diabaikan
sebagai orang desa dengan pedang.
Ini satu-satunya kesempatan kita
untuk menjadi terkenal!
Kalau begitu, keluarkan aku.
Jika kita tidak bisa
melindungi keluarga kita sendiri
apa gunanya menjadi terkenal?
Kalau begitu, keluarkan aku juga.
Jika aku kehilangan Hajime juga,
aku tidak akan bisa menerimanya!
Ayo!
Rasakan itu!
Begitukah? Sama sekali
tidak menggangguku.
Ryunosuke berjuang lebih baik
daripada ini.
Ya. Jika kau ingin membunuhku,
sebaiknya kau serius.
Maaf membuatmu menunggu.
Tuan Tajima.
Ini orangnya, Saito Hajime.
Dia pembunuh putramu.
Silakan, balaskan dendam putramu.
Membalaskan dendamnya?
Pewaris samurai dibunuh
oleh ronin pengembara
adalah aib terbesar!
Bukankah kau di sini
untuk membalaskan dendam putramu?
Ini hukuman atas aib
yang kau bawa ke rumahku.
Ini bukan untuk anak tak berguna
seperti Ryunosuke.
Untungnya, putra keduaku, Kotora,
akan menjadi kepala keluarga.
Ryunosuke tak pernah punya kemampuan
untuk menjadi pemimpin.
Kaulah yang memalukan di sini.
Apa katamu?
Kubilang kau yang memalukan!
Sebaiknya jaga ucapanmu.
Bahkan dalam kondisinya, Ryunosuke
berhasil mendaratkan pukulan!
Dia melukaiku!
Hanya itu kemampuanmu?
Hajime...
Kau takut menyerangku, bukan?
Kau hanya menghindar!
Kau yang menyuruhku menyerangmu
dengan segenap kemampuanku!
Begitukah?
Hei! Hei!
Hanya itu kekuatanmu? Ryunosuke!
Ryunosuke! Hei!
Lepaskan!
Tunjukkan semua kemampuanmu!
Terima kasih.
Hajime.
Ryunosuke luar biasa.
Dia mati dengan lebih terhormat
sebagai samurai
daripada sampah sepertimu!
Tutup mulut kotormu, Belatung.
Siapa kau?
Astaga! Selamat datang.
Jangan salah paham.
Aku kemari bukan
untuk menyelamatkannya.
Aku orang terkuat di Edo.
Kau pikir aku bisa membiarkannya?
Siapa kau?
- Siapa mereka?
- Tolong mundur.
Kami akan menyingkirkan
lalat menyebalkan ini.
Hanya dua orang yang datang
untuk membantu?
Kau tak terlalu populer, ya?
Dasar bodoh.
Apa yang kau lakukan di sini?
Kau yang bodoh, Hajime!
Mencoba menanggung
semua ini sendirian.
Pergi saja dari sini sekarang!
Hajime!
Jadi, bagaimana kau ingin mati?
Keinginanku adalah mati melawan lawan
yang kuat dengan segenap kemampuanku.
Aku yakin Ryunosuke
merasakan hal yang sama.
Maju.
Kau penuh semangat, ya?
Aku suka itu.
Jangan ikut campur.
Orang ini milikku.
Majulah!
Aduh!
Kurasa aku tak punya pilihan.
Saatnya menyelesaikan ini.
Hiraseigan.
Kau
berniat mati di sini?
Aku tidak keberatan.
Aku mengagumi semangat itu.
Aliran Tennen Rishin,
Pedang Tanpa Cahaya!
Sepertinya keadaan memanas!
Biarkan aku ikut beraksi!
Bos!
Merusak pesta!
Apa? Apa semua orang akhirnya datang?
Ini bukan pertemuan biasa.
Festival untuk dinikmati
semua orang, bukan?
Jadi, dia tidak akan datang?
Bos...
Apa yang kau lakukan?
Dasar berengsek!
Aku bukan muridmu atau semacamnya!
Bukankah sudah kubilang?
Hajime.
Kau benar. Kau bukan muridku.
Kau keluargaku
yang berharga.
Yamanami?
Ada apa?
Kukira membantu berarti dikeluarkan.
Ini bertentangan
dengan penilaianku yang lebih baik
tapi aku tak bisa
menentang master dojo.
Baiklah.
Sekarang semua orang di sini.
Mari selesaikan ini.
Tunggu sebentar.
Tuan Tajima.
Bisa tolong lihat ini?
Ini catatan
yang ditinggalkan putramu.
Kenapa kau punya ini?
Istrimu menemukannya
dan membawakannya kepadaku.
Di sini tertulis bahwa putramu
berniat berduel dengan pria ini.
Ini sepenuhnya keputusan putramu.
Jika kau masih menolak mundur
kami akan menerima tantanganmu.
Lihatlah semua lalat yang berdengung.
Astaga, menyebalkan sekali.
Akan kubunuh kalian semua!
Cukup! Hentikan!
Ayo.
Kondo.
Itu akhir dari janji temu Kobusho-mu.
Apa boleh buat.
Semua ini untuk anjing liar
seperti dia?
Dasar orang-orang aneh.
Ayo.
Siap.
Hajime.
Aduh!
Kau melakukannya dengan baik!
Sakit! Bos, sakit!
Hajime, kau mau ke mana?
Berkat semua orang,
mereka setuju untuk tidak menuntut.
Apa pun alasannya
aku tetap membunuh seseorang.
Aku tidak bisa berpura-pura
itu tidak pernah terjadi.
Aku sudah menyebabkan
banyak masalah bagi Bos
dan semua orang.
Kau pria yang sungguh canggung.
Aku tidak mau mendengar itu darimu.
Sampai jumpa.
Hajime kemudian mengubah namanya
menjadi Fujita Goro.
Catatan keluarga Fujita
menyatakan hal berikut.
"Saito Hajime.
Di akhir masa remajanya,
membunuh seorang pria
dan dipaksa meninggalkan Edo."
TIGA TAHUN KEMUDIAN
Tahun itu, bertepatan
dengan Syogun ke-14
prosesi Iemochi ke Kyoto
Roshigumi dibentuk
sebagai pengawalnya.
Pasukannya dipenuhi ronin,
petani, bahkan penjahat.
Petarung terampil
dari semua lapisan masyarakat.
Kami dari dojo Shieikan
memutuskan bergabung dengan mereka.
Tapi harus kuakui.
Aku tidak pernah mengira kita akan
berada di Kyo, melindungi Syogun.
Pada akhirnya, kita akan menjadi
hatamoto bagi Syogun, bukan?
Bicara soal naik jabatan!
Hei, Yamanami. Aku hanya berpikir,
kenapa Syogun pergi ke Kyoto?
Istana Kekaisaran memanggilnya
untuk menekannya
mengusir orang asing.
Sejak Kapal Hitam tiba,
kekuatan Syogun menurun.
Pada dasarnya, Tokugawa
kehilangan cengkeraman mereka.
Ini kesempatan sekali
seumur hidup bagi kita!
Kyo sekarang adalah jantung Jepang!
Untuk menguji kemampuan mereka
ahli pedang paling terkenal
telah berkumpul di sana.
Dengar, Semuanya!
Kita akan memenangkan kejayaan di Kyo
dan membuat nama Shieikan
dikenal di seluruh negeri!
Ayo maju! Mari kita lakukan!
Jadi, ini Kyo, ya?
Ini cukup kumuh.
Kukira ini seharusnya ibu kota.
Ini jauh berbeda dari yang kudengar.
"Jauh" itu meremehkan.
Aku Kiyokawa Hachiro!
Tuan-tuan!
Roshigumi ini dibentuk
untuk mengawal Syogun
dalam perjalanannya ke Kyoto.
Namun
kesyogunan
kini hanyalah kapal tenggelam
yang menuju kehancuran!
Mulai hari ini
kita menjadi pengawal pribadi Kaisar
melindungi Istana Kekaisaran,
dan mengusir orang barbar!
Itulah panggilan sejati
mereka yang setia kepada Kaisar!
- Apa yang dia bicarakan?
- Mulai sekarang
- Sepertinya kita tertipu.
- misi kita bukan lagi
- Kita ditipu?
- untuk menjaga Syogun.
Kiyokawa berniat memanfaatkan kita
untuk mengusir orang asing
bukan menjaga Syogun.
Tapi itu pengkhianatan
terhadap Kesyogunan.
- Berdiri untuk Kaisar!
- Benarkah?
Sekarang saatnya
mengusir orang asing!
Kita akan kembali ke Edo!
Edo? Hei, kami baru saja tiba di Kyo!
Dia benar!
- Aduh. Apa masalahmu?
- Hei, tunggu sebentar.
- Maaf.
- Aku bicara denganmu, Berengsek!
- Berkelahi?
- Toshi. Toshi!
Kau menabrakku tapi diam saja?
Kau mau berkelahi denganku,
Araki dari Pasukan Pengintai?
Lidahmu kelu?
Hampir saja. Aku hampir memuntahkan
semua sake yang kuminum kemarin.
Apa? Siapa kau?
Berengsek!
Mati kau!
Aku suka ini.
Kekerasan murni tanpa ragu.
Aku suka energinya.
Astaga, aku merasa mual.
Kalian! Apa yang kalian
lakukan? Berhenti!
Kau dari Mito, bukan?
Memangnya kenapa?
Aku sangat terkesan dengan ronin Mito
di Insiden Sakuradamon.
Itu mendorong tekadku untuk
memuja Kaisar dan mengusir mereka.
Mereka pasti rekanmu juga.
Tidakkah kau ingin
mengubah jalannya sejarah,
dipandu oleh kehendak yang sama?
Tidak, tidak tertarik.
Aku tidak akan kembali ke Edo.
Aku bahkan belum bercinta hari ini.
Berengsek. Beraninya kau mengejek
Tuan Kiyokawa! Tak bisa dimaafkan!
Cukup!
Hei...
Hunus pedangmu, Kiyokawa.
Membunuh atau dibunuh, ayo lakukan.
Benar, bukan?
Cukup!
Enyahlah.
Astaga. Kau merusak suasana.
Sial. Perusak suasana. Sungguh.
Tak ada yang bisa dilakukan.
Baiklah, pergilah ke Shimabara.
Tunggu!
Siapa kau?
Kau lebih dahulu. Benar, 'kan?
Saat menanyakan nama, bukankah sopan
menyebutkan namamu dahulu?
- Benar, bukan?
- Hijikata Toshizo.
Apa?
Hijikata Toshizo!
Menarik sekali. Aku mengerti.
Aku Serizawa Kamo.
Kata favorit, "Kekerasan."
Itu namaku.
Sampai jumpa.
Serizawa Kamo...
Astaga, kau pasti menyukai Kyo.
Jika aku bisa bertarung
dengan pria gila seperti itu
perjalanan ke sini
lebih dari sepadan.
Tapi apa yang akan kita lakukan?
Kiyokawa berencana kembali
ke Edo, bukan?
Apa kita juga akan kembali?
Tidak semudah itu.
Apa?
Kau tidak setuju dengan orang
yang dikeluarkan?
Ada masalah yang lebih mendesak.
Entah kita pergi ke Edo
atau tetap di Kyo
kita kekurangan dana.
Apa-apaan ini? Hei, apa maksudmu?
Aku bodoh karena berpikir
semua akan lancar
begitu kita tiba di ibu kota.
Jangan salahkan dirimu.
Ada cara yang benar dan salah
untuk membuat dirimu terkenal.
Aku tidak suka cara Kiyokawa
menipu orang.
Kita akan membuat diri kita terkenal
dengan cara kita sendiri.
Kalau begitu, pertama,
kita harus bekerja.
Ya. Jika tak bisa,
kita akan kelaparan di selokan.
Di sinilah kesenangan dimulai.
Tolong, kumohon!
Selama berhari-hari, orang-orang
yang ingin mengusir orang asing
telah menyerang siapa pun
yang terkait dengan kesyogunan!
Kubilang keluar. Sekarang pergilah.
Kenapa aku harus mempekerjakan
orang biasa dari desa?
Apa-apaan ini? Kau pikir menjadi
hatamoto membuatmu istimewa?
Sial!
Jadi, kita ditolak lagi di gerbang.
Kenapa kau harus merendahkan diri
seperti itu kepada mereka, Kondo?
Tidak ada gunanya terburu-buru.
Dana kita hanya akan bertahan
tiga hari lagi.
Kita harus menemukan pekerjaan
sebelum itu.
Maaf.
MARKAS ROSHIGUMI
Lezat!
Aku senang sekali!
Hei! Kau tidak makan sama sekali!
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kalian lakukan?
Terima kasih sudah mampir!
Apa ini? Kami sudah bekerja keras.
Tenanglah. Ayo, makanlah ini.
Kamo yang mentraktir malam ini.
Kamo?
Pria ini. Kau mengenalnya, 'kan?
Serizawa.
Astaga. Kau juga cukup besar.
Jadi, kau komandannya, Kondo Isami?
Aku sudah mendengar rumornya.
Aku merasa terhormat.
Tetap saja, inilah yang kuharapkan
darimu, Serizawa.
Pasti menyenangkan punya banyak uang.
Tidak, aku tidak punya uang.
- Apa?
- Tidak sepeser pun.
- Tidak ada.
Apa maksudmu?
Hei, apa? Apa?
Ada apa?
Kantong ini...
Ada semua uang kita di dalamnya.
Ada sesuatu di sana.
Dasar berengsek!
Kau mempermainkan kami!
Mau berkelahi denganku?
Itu artinya kau bodoh.
Hei!
Kau berani sekali. Berengsek!
Kau mau berkelahi
denganku, Berengsek?
Hentikan. Cukup.
Kalian semua bersenang-senang, bukan?
Tidak bisa mengeluh sekarang.
Benar, Serizawa?
Tidak, kurasa mereka
tidak perlu berhenti.
Bunga, wanita, dan alkohol
tidak masalah
tapi bukankah ada yang kurang?
Lagi pula, satu hal
yang membuat pria bersemangat
adalah kekerasan. Benar, 'kan?
Kamo, kau benar-benar menyusahkan,
kau tahu itu?
Bagaimana kalau kita bertarung?
Tidak, kau tak layak untukku.
Benar...
Aku akan melawanmu, Kondo.
Untuk saat ini,
mari kita sudahi malam ini.
Apa-apaan ini? Sungguh antiklimaks.
Kondo Isami dengan gaya
Tennen Rishin, berbalik dan lari.
Kurasa pada akhirnya itu
hanya gaya pedang petani udik.
Hentikan omong kosongmu!
Benar. Kudengar dojo Shieikan-mu
penuh dengan preman kurang ajar.
Pantas saja bau.
- Dasar berengsek!
- Jika kau hina Kondo lagi, aku
akan menebasmu.
Kau akan mencoba menebasku?
Bisakah kau melakukan itu?
Aku tak tahu
apa artinya menahan diri.
Tidak apa-apa. Aku sendiri
tidak pandai melakukan itu.
Aku suka anak ini. Kau punya nyali.
Kau menarik pedangmu.
Ini duel sampai mati.
Tidak akan ada cara lain.
Oume, tunggu saja di sana.
Jika itu kemampuan terbaikmu,
kau akan mati.
Jangan meremehkanku, Nak.
Aku belum pernah melihat Soji
terlihat seperti itu.
Mata itu... Begitu rupanya.
Aku mengerti sekarang.
Kau juga di sisi ini...
Maju.
Luar biasa.
Aku menyukainya.
Astaga, panas.
Tempat ini terlalu sempit.
Di sini menyenangkan.
Bunga dan kekerasan.
Baiklah. Aku menyukainya.
Ya, ini terburu-buru.
Kau masih sangat pemula.
Jangan memaksakan diri.
Kepalamu pusing, bukan?
Serizawa! Kau pengecut, Berengsek!
Aku tidak keberatan.
Tidak ada kehormatan
atau pengecut dalam kekerasan.
Bunga sakura berguguran.
Akhirnya terpancing, ya?
Mundur dan kau
akan kehilangan satu jari.
Soji
kalah.
Mengenai nyawanya...
Anggap saja itu utang kepadaku.
Tidak.
Kita impas.
Aku sudah bersenang-senang.
Baru ada pria sejati.
Sial, merusak suasana saja.
Aku langsung sadar.
Tangan Bos!
Okita.
Kondo.
Maafkan aku.
Lain kali...
Tidak...
Aku bersumpah
tidak akan kalah dari siapa pun lagi!
Cukup, Soji. Kau baik-baik saja.
Kau baik-baik saja sekarang.
Bagaimana keadaan Soji?
Dia sudah tenang.
Cedera kepalanya tidak parah.
Bagus.
"Tidak ada kehormatan
atau pengecut dalam kekerasan."
Itulah Serizawa.
Aku pernah mengatakan hal yang sama.
Namun, Serizawa dan aku berbeda.
Pria itu tahu
pertarungan sesungguhnya.
Pria seperti itu,
dia yang paling menakutkan.
Tanpa kusadari, tanganku gemetar.
Namun...
Aku sangat ingin melawannya.
Bodoh, bukan?
Terutama dengan apa
yang baru saja dialami Soji.
Kau memang bodoh.
Tapi...
Aku tidak sabar melihatmu
akan menjadi apa.
Orang yang mengenal diri sendiri
akan tumbuh kuat.
Begitu juga orang
yang tahu rasanya kalah.
Tahu rasanya kalah, ya?
Aku tidak mau kalah.
Pada masa itu, jantung Jepang
adalah ibu kotanya, Kyo.
Samurai yang percaya diri
dengan kemampuan mereka
berbondong-bondong ke kota
untuk menguji keberanian mereka.
Di antara mereka, ada seorang pria
yang pernah disebut teman.
Berengsek!
Kau pembunuh!
PEMBALASAN ILAHI
Tanpa disadari, kami tersapu
ke dalam angin puyuh pergolakan.